Une balle cadeau !
Génial !
Belle attaque !
Bien joué !
Vas-y, Tsukishima, on continue !
S'ils continuent sur cette lancée,
Karasuno devrait gagner le premier set.
Mais pour les repousser...
- Voilà !
- Bien joué !
Contre-attaquez !
Balle cadeau !
Une courte rapide...
Ne nous sous-estimez pas !
C'est la première fois
qu'ils sont deux à contrer
la courte rapide de Hinata et Kageyama.
Incroyable...
On est face à Datekô, mais
c'est une balle de set pour nous !
- Jolie réception !
- Ils gèrent !
Épisode 18 : Des arrières couverts
Ici !
- Génial !
La vache !
J'en reviens pas
que Karasuno ait gagné le set !
Karasuno fait vraiment peur
à s'imposer comme ça.
À ce rythme, ils risquent aussi
de gagner le deuxième.
En tout cas, le deuxième set
devra se dérouler différemment.
Datekô, et surtout
le gigantesque numéro 7,
s'est habitué à la courte surprenante.
Le grand numéro 7
et maintenant le numéro 3
arrivent à toucher la courte de Hinata.
Oui, c'est impressionnant.
Actuellement, l'atout
de nos attaques est la courte bizarre.
Il ne faut pas les laisser
nous la contrer comme Nekoma.
Pour le 2e set, vous allez démarrer
en vous décalant de deux rotations.
Au premier set,
Hinata se retrouvait à chaque fois
face au n°7 sans sourcils.
Donc on va commencer
en tournant de deux places.
D'accord !
Comme ça, le numéro 7
ne pourra pas marquer Hinata
comme dans le premier set.
Enfin, ce n'est pas comme si
tu n'allais plus jamais l'affronter.
C'est juste pour répartir un peu mieux.
Et étant donné
qu'il ne marquera plus Hinata,
il se tournera forcément
vers quelqu'un d'autre.
On ne doit pas
se reposer uniquement sur Hinata.
C'est grâce à lui qu'on peut attaquer.
Je vais leur montrer ce que
le champion de Karasuno peut faire.
- Trop classe, Asahi !
Tu as grandi, Asahi !
Tu te prends pour mon père ?
Moi aussi...
Je...
Je ne peux pas faire
d'attaque aux trois mètres comme toi,
alors quand je serai à l'avant,
je marquerai plein de points !
Et je serai le meilleur des feinteurs !
D'accord, merci.
Et tu peux aussi compter sur moi !
D'accord !
Le deuxième set commence.
Ça va être plus difficile
pour toi aussi, Tsukishima.
Il va nous falloir affronter le n°7
plus souvent qu'au premier set.
Peu importe.
Personne ne s'attend
à ce que je gagne face à lui.
Le rôle de Hinata
est d'être tape-à-l'oeil.
Le mien, c'est de me débrouiller
du mieux que je peux
quand on tourne et qu'il passe derrière.
Comme d'habitude, quoi.
Et de toute façon,
c'est sur toi que le bloc adverse
porte toute son attention.
Allez, Tanaka !
Karasuno a changé sa formation.
C'est pour éviter que
le n°10 se retrouve face à Aone ?
Quel que soit le contre,
ils arrêteront l'attaquant.
En temps normal,
on est plutôt irrespectueux.
Mais pendant un match,
on sait se comporter avec respect.
Kageyama !
Il avait pourtant suivi Hinata,
mais il est de suite arrivé à gauche !
Bien, Tanaka !
- Belle récep' !
- Ici !
Le numéro 3 !
Maintenant, c'est le grand chevelu
qu'ils ont dans leur ligne de mire.
Et il n'y a que le petit
qui sait faire une courte
après une réception imparfaite.
Bien joué, Aone.
Allez, on fait pareil pour la suivante !
Bien, Sawamura !
Le n°10 de Karasuno est revenu à l'avant.
Bien renvoyé !
À toi, Kageyama !
Envoie !
Quand on l'a juste devant soi,
c'est ridiculement rapide !
C'est un monstre !
Depuis que Karasuno
a décalé sa formation,
la courte effrayante
continue de les déranger.
Mais plus ça va
et moins elle les surprend.
Si Datekô gagne ce set
et qu'ils en font un troisième,
Karasuno sera désavantagé.
Quand le n°10 n'est pas au filet,
il leur faut arriver
à surpasser le numéro 7 de Datekô.
Tout va se jouer
sur leur capacité
à surmonter le mur de fer
sans les feintes du numéro 10.
Vas-y, Hinata !
Il paraît que la courte du n°10
de Karasuno est impressionnante.
C'est lequel ?
Il est à l'arrière.
Tsukishima...
Tu m'as dit que ton rôle à toi,
c'est de faire de ton mieux
quand Hinata passe à l'arrière.
Mais c'est déjà bien impressionnant
que tu y arrives face à Datekô.
C'est vrai que Hinata et Kageyama
sont le pivot de notre force offensive,
mais il est essentiel de nous débrouiller
quand ils ne peuvent pas attaquer.
Même si on ne peut pas
marquer directement,
on ne peut pas attaquer
sans qu'il y ait eu une réception.
Si on arrive à se débrouiller en étant ici,
ça nous permettra de gagner.
- Désolé, à toi, Kageyama !
- J'ai !
Quand on est en mauvaise posture,
c'est au champion de demander la passe.
- Ici !
- Azumane !
À gauche !
Même un mur de fer...
Je l'abattrai !
Le bloc de Datekô
est vraiment impressionnant !
Le numéro 10 est central,
mais il a l'aura d'un champion.
Le n°7 est clairement
le pilier du mur de fer.
S'il ne passe pas vite à l'arrière,
ils vont en voir de toutes les couleurs.
Sauras-tu t'en sortir...
Champion de Karasuno ?
Belle récep', Daichi !
J'ai !
Le numéro 3 !
Vous ne m'abattrez pas comme la dernière fois !
Je le touche !
- Contre-attaquez !
Karasuno aussi
possède son propre mur !
- Génial !
Ils ont contré l'attaque !
En même temps, les numéros 3 et 11
sont les plus grands de Karasuno.
Bien ! Un point de contre !
Parfait !
Si Datekô marque le prochain,
l'immense n°7 passera à l'arrière.
On continue !
Allez !
Bien !
Creusez l'écart !
Ça y est, le n°10 repasse à l'avant.
Allez !
Plus que 6 points.
Marque-les tant que tu es au filet, petit.
Le 12 !
Il l'a eu !
- Vas-y, Kageyama.
- Oui !
Envoie !
C'est hallucinant...
En temps normal, on aurait confié
la courte au joueur de gauche...
Voilà ! Ne vous y croyez pas trop !
Joli, Kamachi !
On n'arrive pas à les distancer...
Patience. Il faut y aller en douceur.
Bien joué, Asahi !
Bonne balle !
À moi !
Mince...
Joli !
Continuez !
Plus qu'un point
et c'est la balle de match !
Allez ! Encore un point !
L'immense n°7 de Datekô est à l'arrière,
et notre petit est encore devant.
C'est l'occasion parfaite
pour les repousser !
Kamasaki.
Je crois qu'ils nous
sous-estiment à cause d'Aone.
Ne vous foutez pas de nous !
Le mur de fer, c'est nous tous !
Le mur de fer !
Parfait !
Merde...
On continue !
Désolé.
Mince, le n°7 repasse au filet.
Ça va aller.
La courte bizarre fonctionne encore.
Mais...
Nishinoya !
- Belle récep' !
- Envoie !
La vache ! C'était pas loin...
Mais c'est notre balle de match !
Allez, plus qu'un point !
Génial !
Je suis sûr que tu auras le prochain !
Ce n'est pas encore terminé !
C'est la balle de match de Karasuno,
mais le n°10 vient de passer à l'arrière.
À l'inverse,
Datekô a son contre le plus puissant.
Allez !
Désolé, désolé !
C'est pas grave.
Si tu as compris ta faute,
sers comme il faut la prochaine fois !
Oui !
Datekô n'a que deux points
à marquer pour égaliser.
C'est plus que possible
avec la rotation actuelle.
S'ils égalisent
quand le n°10 est derrière,
ça risque de mal finir pour Karasuno.
Continue, c'est pas grave !
Le n°7 de Datekô est impressionnant.
Oui, j'ai cru
qu'il m'avait eu tout à l'heure...
Mais maintenant, il y a Asahi à l'avant.
Asahi...
Azumane...
Notre champion est là, ça va aller !
Tsukishima !
C'était une belle attaque,
mais la défense est sur ses gardes.
Rattrapez-la !
- Azumane !
- Oui !
Si je ne peux pas mettre le dernier point,
en quoi serais-je le champion ?
Si on ne pouvait pas arrêter
un attaquant qu'on a déjà contré,
on ne s'appellerait pas le mur de fer !
Bien contré, Moniwa !
Mince, il n'y a personne derrière !
- Il l'a renvoyé !
- Allez-y !
Attaque. Il l'a renvoyé.
À gauche, encore une fois !
Azumane !
La passe est un peu trop près du filet !
Ils sont dessus !
Ne perd pas, grand chevelu !
Je ne vais pas l'avoir...
Avec le pied ?
Sérieux ?
Il n'est pas croyable !
- Recommence !
Bien suivi, Nishinoya !
Allez, repars.
Reprends ton élan
et saute de toutes tes forces
encore et encore et encore !
Ne t'arrête pas de penser !
Ne t'arrête pas de courir !
Si tu perds ta motivation,
le ballon retombera !
- À toi, Kageyama !
- Oui !
Recommence !
Jusqu'à ce que je marque !
Asahi préfère les passes
un peu éloignées du filet.
Et assez hautes.
Kageyama lui refait la passe ?
Tout va bien.
C'est ce qu'il y a de mieux à faire.
Vas-y, Asahi !
Explose-les, Asahi !
- Vas-y !
Vas-y !
- Génial !
Ils ont réussi !
Allez, on se rassemble.
Merci pour le match !
Tu as réussi, Asahi !
Asahi, tu as fait "blam"
contre le bloc de Datekô !
Et ils étaient tous "ouah" !
Alors qu'avec moi, ils sont "grah" !
Fais de vraies phrases quand tu parles.
Si moi je suis le champion,
vous, vous êtes les héros.
Les héros !
Ça me convient !
Tu t'en es vraiment bien sorti
contre la courte impossible.
- À la fin...
- Au printemps !
Exactement, Moniwa !
On se vengera aux éliminatoires
du tournoi de printemps !
Ça commence en septembre.
On va rentrer préparer un plan
et on sera prêts si
on tombe à nouveau contre Karasuno !
Les terminale ne feront pas
les prochaines éliminatoires.
Pourquoi ?
Parce que vous
en avez marre de nous, c'est ça ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
On vous l'a déjà dit,
les terminale
arrêtent après l'interlycées.
Mais...
Vous êtes forts.
Le mur de fer de Date
Aujourd'hui,
on fait partie des équipes fortes,
mais il y a trois ans,
on était considérés comme des perdants.
C'était une mauvaise période.
Mais grâce à vous, on a pu faire honneur
à notre surnom de "mur de fer".
Alors, vous,
quand vous serez en terminale,
restez jusqu'au tournoi de printemps.
Préparez une équipe bien équilibrée,
et pour les éliminatoires
de l'an prochain...
Que ce soit Aoba Jôsai,
Shiratori Zawa ou Karasuno...
Écrasez-les et allez aux nationales !
- Mais...
- C'est compris ?
Oui...
On n'a rien entendu, Futakuchi.
- Oui !
Sawamura, Sugawara, Azumane !
Félicitations pour
votre deuxième victoire !
Michimiya !
Il me semblait bien
avoir entendu des filles !
Tu ne les avais pas reconnues ?
- Aya !
Vous avez pu prendre votre revanche !
Oui. Et on va continuer à gagner !
Dites, Ukai.
Pourquoi la dernière passe
était ce qu'il y avait de mieux à faire ?
Quand les réceptions se font de justesse
et qu'il semble impossible d'attaquer,
on confie la dernière balle au champion.
Je voulais qu'il puisse se rendre compte
qu'il pouvait arracher
un point de sa propre main
à cette forteresse.
Je vois.
Pour qu'il puisse
être confiant pour la suite.
Surtout qu'Azumane avait subi
une terrible défaite contre Datekô.
Mais tout ira bien, maintenant.
Il a réussi à tenir tête au mur de fer
sans avoir besoin de feinte.
Et le fait que l'on continue
à lui faire la passe
est en soi une fierté pour un attaquant.
C'est la preuve que le passeur
a encore confiance en lui,
et nos deux passeurs lui font des passes.
Alors, il ne peut
qu'avoir confiance en lui.
Le bloc de Datekô
était vraiment effrayant.
Oui...
À ton avis,
comment crois-tu
que Karasuno arrive à savoir
quand ils vont se servir
de la courte insensée des seconde ?
Ils n'ont pas eu l'air de se faire
de signe une fois le ballon en jeu.
Les adversaires
n'ont pas compris notre signe !
Non.
On va pouvoir
s'en servir encore un moment.
Votre cervelle n'est que du muscle,
mais c'est vraiment bien trouvé.
C'est pas nous qui l'avons trouvé...
Je me disais aussi.
Qui vous l'a trouvé, dans ce cas ?
Sugawara.
Ça y est, on a notre revanche.
Oui.
Enfin...
J'aurais évidemment préféré
qu'on gagne avec mes passes...
Mais ne le dis à personne, s'il te plaît...
Tu me rassures.
Je suis content que
tu n'aies pas renoncé à te battre.
On a encore un match demain,
et on va gagner.
Oui.
Oikawa !
Aoba Jôsai...
C'est leur premier match.
Que ce soit le roi ou l'inconnu...
Ceux qui les écraseront
et qui iront aux nationales...
Ce sera nous.
Il m'énerve à faire hurler les filles !
- Mais nous, on a Kiyoko...
- Oikawa !
- Kiyoko !
Je plaisante.
Sérieux ?
Ne nous fais pas peur comme ça !
Prochain épisode de Haikyû :
Le chef d'orchestre.